No	Penulis	Jurnal	Tahun	Keterangan	Hasil
1	"Ayu, Mh.S."	 Hubungan Klasifikasi Hipertensi dan Gangguan Fungsi Kognitif pada Lanjut Usia	2021	Jenis penelitian ini adalah observasional analitik dengan desain cross sectional. Sampel terdiri dari 65 pasien hipertensi yang terdiri dari 42 laki-laki dan 23 perempuan dari 3 Puskesmas di Kota Medan. Sampel diambil dengan teknik purposive sampling yaitu pasien hipertensi dari data sekunder lebih dari 5 tahun dan mendapat pengobatan rutin obat antihipertensi dari rekam medis puskesmas. Pengukuran fungsi kognitif wawancara menggunakan pemeriksaan skrining Mini Mental State Examination. Analisis data univariat dan bivariat menggunakan uji chi-square	"Terdapat 37 pasien dengan hipertensi derajat I, 23 orang dengan disfungsi kognitif ringan dan 14 orang dengan disfungsi kognitif berat. Sedangkan penderita hipertensi derajat II yang mengalami gangguan fungsi kognitif ringan sebanyak 28 orang dan gangguan fungsi kognitif berat sebanyak 17 orang. Hasil analisis bivariat menunjukkan bahwa ada hubungan antara klasifikasi hipertensi dengan gangguan fungsi kognitif pada lansia dimana p-value 0,04 (p<0,05)."
2	"Bansal, S.K., Saxena, V., Kandpal, S.D., Gray, W.K., Walker, R.W. dan Goel, D.H"	 The prevalence of hypertension and hypertension risk factors in a rural Indian community: A prospective door-to-door study	2012	"Sebuah survei dari pintu ke pintu dilakukan di antara semua penduduk sebuah desa di provinsi Uttarakhand. Semua penduduk diwawancarai dan data yang berkaitan dengan demografi individu, kebiasaan diet, konsumsi alkohol, penggunaan tembakau, stres psikososial, riwayat medis masa lalu dan riwayat obat. Tekanan darah (BP) dan data antropometri dicatat dan sampel darah diambil"	"Kami mengidentifikasi 1348 orang yang tinggal di desa. Penilaian dilakukan pada semua yang berusia 15 tahun ke atas (n=968, 71.8%). Hipertensi, didefinisikan sebagai BP 140/90 mmHg atau kasus hipertensi diketahui pada pengobatan, hadir di 30,9% (95% CI 25,6-36,0) laki-laki dan 27,8% (95% CI 23,4-32,2) perempuan. Standarisasi populasi dunia Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) memberikan prevalensi keseluruhan 32,3% (interval kepercayaan 95%, CI 28,9 hingga 35,8). Peningkatan usia dan indeks massa tubuh (BMI) yang lebih tinggi adalah prediktor independen hipertensi pada kedua jenis kelamin, dengan stres psikososial prediktor independen tambahan pada laki-laki."
3	"Bengio, Y."	 Practical recommendations for gradient-based training of deep architectures	2012	"Penilitian ini dimaksudkan sebagai panduan praktis dengan rekomendasi untuk beberapa parameter hiper yang paling umum digunakan, khususnya dalam konteks pembelajaran algoritma berdasarkan gradien propagasi mundur dan optimisasi berbasis gradien. Ini juga membahas bagaimana menghadapi fakta bahwa hasil yang lebih menarik dapat diperoleh ketika memungkinkan seseorang untuk menyesuaikan banyak parameter hiper"	"Secara keseluruhan, ini menjelaskan elemen praktik yang digunakan untuk melatih dan men-debug jaringan saraf multi-lapisan skala besar dan sering kali dengan sukses dan efisien"
4	"Cheng, R. dan Jin, Y."	 A competitive swarm optimizer for large scale optimization	2015	"Dalam pengoptimal swarm yang diusulkan, baik posisi terbaik pribadi dari setiap partikel (pbest) maupun posisi terbaik global (gbest) tidak terlibat dalam pembaruan partikel. Sebaliknya, mekanisme kompetisi berpasangan diperkenalkan, di mana partikel yang kalah dalam kompetisi akan memperbarui posisinya dengan belajar dari pemenang. Untuk memahami perilaku pencarian kompetitif swarm optimizer (CSO), bukti teoritis konvergensi disediakan, bersama dengan analisis empiris kemampuan eksplorasi dan eksploitasi yang menunjukkan bahwa CSO mencapai keseimbangan yang baik antara eksplorasi dan eksploitasi"	Hasil empiris kami menunjukkan bahwa CSO menunjukkan kinerja keseluruhan yang lebih baik daripada lima algoritme metaheuristik canggih pada serangkaian masalah optimasi skala besar yang banyak digunakan dan mampu secara efektif memecahkan masalah dimensi hingga 5000
5	"Cho, J.H., Lee, D.J. dan Chun, M.G."	 Parameter optimization of extreme learning machine using bacterial foraging algorithm	2007	"Bobot input awal dan bias tersembunyi dari ELM biasanya dipilih secara acak, dan bobot output ditentukan secara analitis dengan menggunakan invers umum Moore-Penrose (MP). Tetapi memiliki kesulitan untuk memilih bobot input awal dan bias tersembunyi. dalam makalah ini, metode lanjutan menggunakan algoritma pencarian bakteri untuk menyesuaikan bobot input dan bias tersembunyi diusulkan"	Hasil eksperimen menunjukkan bahwa metode ini dapat mencapai kinerja yang lebih baik untuk masalah yang memiliki dimensi lebih tinggi daripada yang lain
6	"CORTES, C. dan VAPNIK, V."	 Support-Vector Networks	1995	Dalam ruang fitur ini permukaan keputusan linier dibangun. Sifat khusus dari permukaan keputusan memastikan kemampuan generalisasi yang tinggi dari mesin pembelajaran. Ide di balik jaringan dukungan-vektor sebelumnya diterapkan untuk kasus terbatas di mana data pelatihan dapat dipisahkan tanpa kesalahan	Hasil ini menjadi data pelatihan yang tidak dapat dipisahkan. Kemampuan generalisasi yang tinggi dari jaringan support-vektor yang memanfaatkan transformasi input polinomial ditunjukkan.
7	"Deng, L. dan Yu, D."	 Deep learning: Methods and applications	2014	"Area aplikasi yang telah diubah oleh keberhasilan penggunaan teknologi pembelajaran mendalam, seperti pengenalan suara dan visi komputer"	"area aplikasi yang berpotensi terkena dampak signifikan oleh pembelajaran mendalam dan yang telah mengalami pertumbuhan penelitian, termasuk bahasa alami dan pemrosesan teks, pengambilan informasi, dan pemrosesan informasi multimodal yang diberdayakan oleh pembelajaran mendalam multitugas"
8	"Deng, W.Y, Bai, Z., Huang, G.B. dan Zheng, Q.H."	 A Fast SVD-Hidden-nodes based Extreme Learning Machine for Large-Scale Data Analytics	2016	"Dalam makalah ini, kami mengusulkan pendekatan Extreme Learning Machine (ELM) untuk analitik data skala besar. Berbeda dengan pendekatan yang ada, kami menyematkan node tersembunyi yang dirancang menggunakan Singular Value Decomposition (SVD) ke dalam ELM klasik. Node SVD di lapisan tersembunyi ini ditampilkan untuk menangkap karakteristik yang mendasari data dimensi besar dengan baik, menunjukkan kinerja generalisasi yang sangat baik. Kelemahan menggunakan SVD pada seluruh kumpulan data, bagaimanapun, adalah kompleksitas komputasi yang tinggi yang terlibat. Untuk mengatasi hal ini, skema pendekatan cepat bagi dan taklukkan diperkenalkan untuk menjaga kemampuan komputasional pada data volume tinggi."	"Algoritme yang dihasilkan yang diusulkan diberi label di sini sebagai  Fast Singular Value Decomposition-Hidden-nodes based Extreme Learning Machine atau FSVD-H-ELM. pada FSVD-H-ELM alih-alih mengidentifikasi node tersembunyi SVD secara langsung dari seluruh kumpulan data, node tersembunyi SVD diturunkan dari beberapa subset data acak yang diambil sampelnya dari kumpulan data asli. Eksperimen dan perbandingan yang komprehensif dilakukan untuk menilai FSVD-H-ELM terhadap algoritme canggih lainnya"
9	"Ding, S., Xu, X. dan Nie, R."	 Extreme learning machine and its applications	2013	"Makalah ini pertama-tama memperkenalkan tinjauan singkat tentang ELM, yang menjelaskan prinsip dan algoritma ELM. Kemudian, kami menekankan pada metode yang ditingkatkan atau varian khas ELM, terutama pada incremental ELM, pruning ELM, error-minimized ELM, two-stage ELM, online sequential ELM, evolutionary ELM, voting-based ELM, ordinal ELM, fully complex ELM, dan symmetric ELM"	"Makalah ini merangkum aplikasi ELM pada klasifikasi, regresi, aproksimasi fungsi, pengenalan pola, peramalan dan diagnosis,"
10	"Dwivedi, Neha., Katiyar, Devesh. Dan Goel, Gaurav."	 A Comparative Study of Various Software Development Life Cycle (SDLC) Models	2022		
11	"Echouffo-Tcheugui, J.B., Batty, G.D., Kivimäki, M. dan Kengne, A.P."	 Risk models to predict hypertension: a systematic review	2013	"Untuk mensintesis bukti yang ada pada kinerja model ini, kami mencari MEDLINE dan EMBASE; memeriksa bibliografi artikel yang diambil; menghubungi ahli di bidangnya; dan mencari file kita sendiri. Tinjauan ganda dari studi yang diidentifikasi dilakukan. Studi yang disertakan harus melaporkan pengembangan, validasi, atau analisis dampak dari model prediksi risiko hipertensi. Untuk setiap publikasi, informasi diekstraksi tentang desain dan karakteristik studi, prediktor, diskriminasi model, kemampuan kalibrasi dan reklasifikasi, validasi dan analisis dampak. Sebelas studi yang melaporkan 15 model risiko prediksi hipertensi yang berbeda telah diidentifikasi. Variabel usia, jenis kelamin, indeks massa tubuh, status diabetes, dan tekanan darah adalah variabel prediktor yang paling umum dimasukkan dalam model"	"Sebagian besar model risiko memiliki kemampuan diskriminatif yang dapat diterima hingga baik (statistik C.0.70) dalam sampel derivasi. Kalibrasi kurang umum dinilai, tetapi secara keseluruhan dapat diterima. Dua model risiko hipertensi, Framingham dan Hopkins, telah divalidasi secara eksternal, menampilkan diskriminasi yang dapat diterima hingga baik, dan C-statistik mulai dari 0,71 hingga 0,81. Kurangnya data tingkat individu menghalangi analisis model risiko dalam subkelompok"
12	"Eshtay, M., Faris, H. dan Obeid, N."	 Improving Extreme Learning Machine by Competitive Swarm Optimization and its application for medical diagnosis problems	2018	"Dalam makalah ini, kami mengusulkan model baru yang menggunakan Competitive Swarm Optimizer (CSO) untuk mengoptimalkan nilai bobot input dan neuron tersembunyi ELM. Dua versi ELM dipertimbangkan: ELM klasik dan versi reguler. Tujuan dari model ini adalah untuk meningkatkan kinerja generalisasi, menstabilkan pengklasifikasi, dan menghasilkan jaringan yang lebih kompak dengan mengurangi jumlah neuron pada lapisan tersembunyi. Model yang diusulkan diujicobakan berdasarkan 15 masalah klasifikasi medis."	Hasil eksperimen menunjukkan bahwa model yang diusulkan dapat mencapai kinerja generalisasi yang lebih baik dengan jumlah neuron tersembunyi yang lebih sedikit dan dengan stabilitas yang lebih tinggi.
13	"Gastaldo, P., Bisio, F., Gianoglio, C., Ragusa, E. dan Zunino, R."	 Learning with similarity functions: a novel design for the extreme learning machine	2017	"Paradigma ini berbagi pendekatan umum untuk pembelajaran induktif, yang menggabungkan pemetaan ulang eksplisit data dengan pemisah linier; namun, mereka tampaknya mengeksploitasi strategi yang berbeda dalam desain lapisan pemetaan. Makalah ini menunjukkan bahwa, pada kenyataannya, teori pembelajaran dengan fungsi kesamaan dapat merangsang interpretasi baru dari paradigma ELM, sehingga mengarah ke kerangka umum. Wawasan baru ke dalam model ELM diperoleh, dan strategi ELM untuk pengaturan parameter neuron dapat ditingkatkan secara signifikan"	"Hasil eksperimen mengkonfirmasi bahwa metode baru ini lebih baik daripada pendekatan konvensional, terutama dalam pertukaran antara akurasi klasifikasi dan kompleksitas mesin (yaitu, dimensi ruang yang dipetakan ulang)"
14	"Glorot, X. dan Bengio, Y."	 Understanding the difficulty of training deep feedforward neural networks	2010	"Pertama-tama amati pengaruh fungsi aktivasi non-linier. Kami menemukan bahwa aktivasi sigmoid logistik tidak cocok untuk jaringan dalam dengan inisialisasi acak karena nilai rata-ratanya, yang dapat mendorong terutama lapisan tersembunyi atas ke dalam saturasi. Anehnya, kami menemukan bahwa unit jenuh dapat bergerak keluar dari saturasi dengan sendirinya, meskipun lambat, dan menjelaskan dataran tinggi yang terkadang terlihat saat melatih jaringan saraf. Kami menemukan bahwa non-linier baru yang kurang jenuh seringkali dapat bermanfaat. Akhirnya, kami mempelajari bagaimana aktivasi dan gradien bervariasi di seluruh lapisan dan selama pelatihan, dengan gagasan bahwa pelatihan mungkin lebih sulit ketika nilai tunggal Jacobian yang terkait dengan setiap lapisan jauh dari 1"	"Berdasarkan pertimbangan ini, kami mengusulkan skema inisialisasi baru yang membawa konvergensi yang jauh lebih cepat"
15	"Goodfellow, I., Bengio, Y. dan Courville, A."	 Deep learning	2016	"Metode-metode ini telah secara dramatis meningkatkan state-of-the-art dalam pengenalan suara, pengenalan objek visual, deteksi objek dan banyak domain lainnya seperti penemuan obat dan genomik."	Deep learning menemukan struktur rumit dalam kumpulan data besar dengan menggunakan algoritma backpropagation untuk menunjukkan bagaimana mesin harus mengubah parameter internalnya yang digunakan untuk menghitung representasi di setiap lapisan dari representasi di lapisan sebelumnya.
16	"Gopal, S."	 Artificial Neural Networks in Geospatial Analysis	2017	"Artificial neural network adalah model komputasi yang banyak digunakan dalam analisis geospasial untuk klasifikasi data, deteksi perubahan, pengelompokan, aproksimasi fungsi, dan peramalan atau prediksi. Ada banyak jenis jaringan saraf berdasarkan paradigma pembelajaran dan arsitektur jaringan."	Penggunaannya diperkirakan akan tumbuh dengan meningkatnya ketersediaan data besar-besaran dari penginderaan jauh dan platform seluler.
17	"Guang-Bin, H., Qin-Yu, Z. dan Chee-Kheong, S."	 Extreme learning machine: Theory and applications	2006	"Makalah ini mengusulkan algoritma pembelajaran baru yang disebut extreme learning machine (ELM) untuk single-hidden layer feedforward neural networks (SLFNs) yang secara acak memilih node tersembunyi dan secara analitis menentukan bobot keluaran SLFNs. Secara teori, algoritma ini cenderung memberikan kinerja generalisasi yang baik pada kecepatan belajar yang sangat cepat"	Hasil eksperimen berdasarkan beberapa masalah aproksimasi dan klasifikasi fungsi benchmark buatan dan nyata termasuk aplikasi kompleks yang sangat besar menunjukkan bahwa algoritma baru dapat menghasilkan kinerja generalisasi yang baik dalam banyak kasus dan dapat belajar ribuan kali lebih cepat daripada algoritma pembelajaran populer konvensional untuk jaringan saraf feedforward
18	"Han, F., Yao, H.F. dan Ling, Q.H."	 An improved evolutionary extreme learning machine based on particle swarm optimization	2013	"Dalam makalah ini, algoritma pembelajaran hybrid diusulkan untuk mengatasi kelemahan ELM, yang menggunakan algoritma optimasi gerombolan partikel (PSO) yang ditingkatkan untuk memilih bobot input dan bias tersembunyi dan invers umum Moore–Penrose (MP) untuk menentukan output secara analitis. bobot. Untuk mendapatkan SLFN yang optimal, PSO yang ditingkatkan mengoptimalkan bobot input dan bias tersembunyi tidak hanya menurut root mean squared error (RMSE) pada set validasi tetapi juga norma bobot output."	"Algoritma yang diusulkan memiliki kinerja generalisasi yang lebih baik daripada ELM tradisional dan ELM evolusioner lainnya, dan pengkondisian SLFN yang dilatih oleh algoritma yang diusulkan juga ditingkatkan. Hasil eksperimen telah memverifikasi efisiensi dan efektivitas metode yang diusulkan"
19	"Han, J., Kamber, M. dan Pei, J."	 Data mining concepts and techniques	2011		
20	"Hinton, G."	 A practical guide to training restricted Boltzmann machines	2010	RBM biasanya dilatih menggunakan prosedur pembelajaran divergensi kontrastif. Ini membutuhkan sejumlah pengalaman praktis untuk memutuskan bagaimana mengatur nilai-nilai meta-parameter numerik	"Selama beberapa tahun terakhir, grup pembelajaran mesin di University of Toronto telah memperoleh keahlian yang cukup besar dalam melatih RBM dan panduan ini merupakan upaya untuk berbagi keahlian ini dengan peneliti pembelajaran mesin lainnya."
21	"Hinton, G.E. dan Salakhutdinov, R.R."	 Reducing the dimensionality of data with neural networks	2006	"Penurunan gradien dapat digunakan untuk menyempurnakan bobot dalam jaringan ""autoencoder"" semacam itu, tetapi ini berfungsi dengan baik hanya jika bobot awal mendekati solusi yang baik"	Kami menjelaskan cara efektif untuk menginisialisasi bobot yang memungkinkan jaringan autoencoder mendalam mempelajari kode dimensi rendah yang bekerja jauh lebih baik daripada analisis komponen utama sebagai alat untuk mengurangi dimensi data.
22	"Huang, B., Huan, Y., Xu, L., Zheng, L. dan Zou, Z."	 Automated trading systems statistical and machine learningmethods and hardware implementation: a survey	2019	"Dalam makalah ini, kami meninjau studi tentang sistem perdagangan yang dibangun menggunakan berbagai metode dan mengevaluasi metode secara empiris dengan mengelompokkannya menjadi tiga jenis: analisis teknis, analisis tekstual, dan perdagangan frekuensi tinggi."	Pembangunan sistem perdagangan secara otomatis berdasarkan algoritma yang diperlukan dan implementasi perangkat keras.
23	"Huang, C., Cai, H., Xu, L., Xu, B., Gu, Y. dan Jiang, L."	 Data-driven ontology generation and evolution towards intelligent servicein manufacturing systems	2019	"Metode yang diusulkan terdiri dari empat fase: ekstraksi data, konstruksi ontologi, koneksi ontologi, dan evolusi ontologi. Pada fase pertama, data dari sumber yang berbeda dipetakan ke entitas data untuk membentuk struktur data terpadu. Pada fase kedua, ontologi awal dihasilkan melalui konstruksi ontologi yang digerakkan oleh instance. Pada fase ketiga, untuk mendukung manufaktur cerdas, ontologi awal diatur dalam dimensi berbagai elemen bisnis, seperti barang, mesin, produk, proses, dan skenario. Pada fase keempat, aturan mengenai pembatasan ontologi dirumuskan untuk mewujudkan evolusi ontologi yang merespon perubahan lingkungan manufaktur."	"Generasi ontologi data-driven dan metode evolusi diusulkan dalam makalah ini untuk manajemen data. Dalam metode yang diusulkan, data heterogen dari sumber data yang berbeda diintegrasikan dengan menghasilkan ontologi gabungan terpadu, yang merupakan tampilan lengkap dari keseluruhan perusahaan yang berisi skenario barang, mesin, material, proses, dan aplikasi. Sedangkan melalui evolusi ontologi, yang mencerminkan penyesuaian struktur dan relasi, ontologi terus dioptimalkan berdasarkan perubahan data dalam proses manufaktur."
24	"Huang, G.B., Zhu, Q.Y. dan Siew, C.K."	 Extreme learning machine: a new learning scheme of feedforward neural networks	2004	"Makalah ini mengusulkan algoritma pembelajaran baru yang disebut mesin pembelajaran ekstrim (ELM) untuk jaringan saraf feedforward lapisan tersembunyi tunggal (SLFNs) yang secara acak memilih bobot input dan secara analitis menentukan bobot output SLFN. Secara teori, algoritme ini cenderung memberikan kinerja generalisasi terbaik pada kecepatan belajar yang sangat cepat"	Hasil eksperimen berdasarkan pendekatan fungsi benchmarking dunia nyata dan masalah klasifikasi termasuk aplikasi kompleks besar menunjukkan bahwa algoritma baru dapat menghasilkan kinerja generalisasi terbaik dalam beberapa kasus dan dapat belajar lebih cepat daripada algoritma pembelajaran populer tradisional untuk jaringan feedforwardneural
25	"Huang, J., Yu, Z.L. dan Gu, Z."	 A clustering method based on extreme learning machine	2018	"Di ruang fitur ELM, kami mengusulkan untuk menggabungkan node tersembunyi Gaussian dan node tersembunyi sigmoid di lapisan tersembunyi untuk menggabungkan keunggulannya. Kemudian kami mengusulkan untuk mengadopsi metode arah alternatif untuk menyelesaikan masalah non-cembung dalam CM-ELM secara sederhana. Selanjutnya, untuk membuat hasil masalah non-cembung kuat dan memuaskan, kami mengusulkan untuk menginisialisasi label dengan metode cluster ensemble"	Eksperimen pada set data buatan dan benchmark menunjukkan bahwa CM-ELM bersaing dengan metode pengelompokan canggih
26	Kementerian Kesehatan RI	 Laporan Riskesdas 2018	2019		
27	"Kohonen, T."	 Self-Organizing Maps	2001		
28	"Krittanawong, C., Bomback, A.S., Baber, U., Bangalore, S., Messerli, F.H. dan Tang, W.H.W."	 Future Direction for Using Artificial Intelligence to Predictand Manage Hypertension	2018	"Meskipun penelitian terbaru menunjukkan bahwa AI dalam penelitian hipertensi layak dan mungkin berguna, perawatan yang diinformasikan AI belum mengubah kontrol tekanan darah (TD). Hal ini disebabkan, sebagian, karena kurangnya data tentang konsistensi, akurasi, dan keandalan AI di bidang BP. Namun, banyak faktor yang berkontribusi terhadap BP yang tidak terkontrol dengan baik, termasuk masalah biologis, lingkungan, dan gaya hidup. AI memungkinkan wawasan tentang ekstrapolasi analitik data untuk memberi tahu resep dan pasien tentang faktor-faktor spesifik yang dapat memengaruhi kontrol BP mereka"	"AI telah digunakan terutama untuk menyelidiki faktor risiko hipertensi, tetapi belum digunakan untuk manajemen hipertensi karena keterbatasan desain penelitian dan keterlibatan dokter dalam literatur ilmu komputer. Masa depan AI dengan arsitektur yang lebih kuat menggunakan pendekatan multi omics dan teknologi yang dapat dikenakan kemungkinan akan menjadi alat penting yang memungkinkan untuk memasukkan faktor biologis, gaya hidup, dan lingkungan ke dalam pengambilan keputusan penggunaan obat yang tepat untuk pengendalian tekanan darah."
29	"Lawal, A.I. dan Kwon, S."	 Application of artificial intelligence to rock mechanics: An overview	2021	Kinerja metode AI yang telah digunakan dalam aplikasi mekanika batuan dievaluasi.	"Tinjauan literatur menunjukkan bahwa metode AI telah berhasil digunakan untuk memecahkan berbagai masalah di bidang mekanika batuan dan kinerjanya lebih baik daripada metode empiris, matematika, atau statistik tradisional."
30	"Lecun, Y., Bengio, Y. dan Hinton, G."	 Deep learning	2015	"Metode-metode ini telah secara dramatis meningkatkan state-of-the-art dalam pengenalan suara, pengenalan objek visual, deteksi objek dan banyak domain lainnya seperti penemuan obat dan genomik."	Deep learning menemukan struktur rumit dalam kumpulan data besar dengan menggunakan algoritma backpropagation untuk menunjukkan bagaimana mesin harus mengubah parameter internalnya yang digunakan untuk menghitung representasi di setiap lapisan dari representasi di lapisan sebelumnya.
31	"Lecun, Y., Boser, B., Denker, J. S., Henderson, D., Howard, R. E., Hubbard, W. dan Jackel, L.D."	 Backpropagation applied to handwritten zip code recognition	1989	Makalah ini menunjukkan bagaimana kendala tersebut dapat diintegrasikan ke dalam jaringan backpropagation melalui arsitektur jaringan. Pendekatan ini telah berhasil diterapkan pada pengenalan angka kode pos tulisan tangan yang disediakan oleh Layanan Pos AS.	"Sebuah jaringan tunggal mempelajari seluruh operasi pengenalan, mulai dari citra karakter yang dinormalisasi hingga klasifikasi akhir."
32	"Lee, E"	 How do we build trust in machine learning models	2021		
33	"Leung, H.C., Leung, C.S. dan Wong, E.W.M."	 Fault and Noise Tolerance in the Incremental Extreme Learning Machine	2019	"Makalah ini mempertimbangkan situasi bahwa SLFN terlatih menderita dari koeksistensi kesalahan simpul dan kebisingan simpul. Kami mengembangkan dua algoritma ELM inkremental toleran kesalahan untuk masalah regresi, yaitu ELM inkremental toleran kesalahan node (NFTI-ELM) dan ELM inkremental konveks toleran kesalahan node (NFTCI-ELM). NFTI-ELM menentukan bobot keluaran dari node yang baru dimasukkan saja. Kami membuktikan bahwa dalam hal set pelatihan mean squared error (MSE) dari SLFN yang salah, NFTI-ELM konvergen. Hasil numerik kami menunjukkan bahwa NFTI-ELM lebih unggul daripada ELM konvensional dan algoritme ELM inkremental dalam situasi yang salah."	"Untuk lebih meningkatkan kinerja, kami mengusulkan algoritma NFTCI-ELM. Ini tidak hanya menentukan bobot keluaran dari simpul yang baru dimasukkan, tetapi juga memperbarui semua bobot keluaran yang telah dilatih sebelumnya. Dalam hal set pelatihan MSE dari SLFN yang salah, NFTCI-ELM menyatu, dan lebih unggul dari NFTI-ELM"
34	"Li, X., He, S., Wei, Z. dan Wu, L."	 Improved Online Sequential Extreme Learning Machine: A New Intelligent Evaluation Method for AZ-Style Algorithms	2019	"Untuk memecahkan masalah sampai batas tertentu, makalah ini mengusulkan mesin pembelajaran ekstrem sekuensial online yang ditingkatkan (IOS-ELM), metode evaluasi baru, untuk mengevaluasi posisi papan catur untuk algoritme gaya AZ. Pertama, prinsip-prinsip teoritis IOS-ELM diberikan. Kedua, penelitian ini menganggap Gomoku sebagai objek aplikasi dan menggunakan IOS-ELM sebagai metode evaluasi untuk posisi dewan AZ-style untuk membahas kerugian dalam proses pelatihan dan hiperparameter yang mempengaruhi kinerja secara rinci."	"Di bawah kondisi eksperimental yang sama, metode yang diusulkan mengurangi parameter pelatihan sebanyak 14 kali, waktu pelatihan hingga 15%, dan kesalahan evaluasi sebesar 13% dibandingkan dengan jaringan evaluasi papan yang digunakan dalam algoritme gaya AZ asli."
35	"Lin, S., Liu, X., Fang, J. dan Xu, Z."	 Is extreme learning machine feasible? A theoretical assessment (Part II)	2015	"Dalam makalah ini, kami meluncurkan penelitian ke arah yang berbeda dan menunjukkan bahwa keacakan ELM juga mengarah pada konsekuensi negatif tertentu. Di satu sisi, kami menemukan bahwa keacakan menyebabkan masalah ketidakpastian tambahan ELM, baik dalam pendekatan dan pembelajaran. Di sisi lain, kami secara teoritis membenarkan bahwa ada juga fungsi aktivasi sehingga ELM yang sesuai menurunkan kemampuan generalisasi. Secara khusus, kami membuktikan bahwa kemampuan generalisasi ELM dengan kernel Gaussian pada dasarnya lebih buruk daripada FNN dengan kernel Gaussian."	"Untuk memfasilitasi penggunaan ELM, kami juga menyediakan obat untuk degradasi tersebut. Kami menemukan bahwa teknik regularisasi koefisien yang dikembangkan dengan baik pada dasarnya dapat meningkatkan kemampuan generalisasi. Hasil yang diperoleh mengungkapkan karakteristik penting ELM dalam arti tertentu dan memberikan panduan teoretis tentang cara menggunakan ELM."
36	"Lukito, A.A., Harmeiwaty, E. dan Hustrini, N.M."	 Konsensus penatalaksanaan hipertensi 2019	2019		
37	"Mahesh, B."	 Machine Learning Algorithms - A Review	2019	"Setiap kali mesin pencari web seperti Google digunakan untuk mencari di internet, salah satu alasan yang bekerja dengan baik adalah karena algoritma pembelajaran yang telah mempelajari cara menentukan peringkat halaman web. Algoritme ini digunakan untuk berbagai tujuan seperti penambangan data, pemrosesan gambar, analitik prediktif, dll"	"Keuntungan utama menggunakan pembelajaran mesin adalah, setelah suatu algoritma mempelajari apa yang harus dilakukan dengan data, ia dapat melakukan pekerjaannya secara otomatis. Dalam makalah ini, tinjauan singkat dan prospek masa depan dari aplikasi besar algoritma pembelajaran mesin telah dibuat"
38	"Matias, T., Souza, F., Arajo, R. dan Antunes, C.H."	 Learning of a single-hid- den layer feedforward neural network using an optimized extreme learning ma- chine	2014	"Metode optimasi digunakan untuk himpunan variabel input, konfigurasi dan bias lapisan tersembunyi, bobot input dan faktor regularisasi Tikhonov."	"Kerangka yang diusulkan telah diuji dengan tiga metode optimasi (algoritma genetik, simulasi anil, dan evolusi diferensial) lebih dari 16 masalah benchmark yang tersedia di repositori publik"
39	"Mohapatra, P., Chakravarty, S. dan Dash, P.K."	 An improved cuckoo search based extreme learning machine for medical data classification	2015	"Namun, untuk membuat model lebih stabil, algoritma evolusioner pencarian cuckoo ditingkatkan (ICS) digunakan untuk pra-pelatihan ELM dengan memilih bobot input dan bias tersembunyi. Seperti ELM, invers umum Moore–Penrose (MP) digunakan di ICSELM untuk menentukan bobot keluaran secara analitik. Untuk mengevaluasi efektivitas model yang diusulkan, empat set data benchmark, yaitu Kanker Payudara, Diabetes, Bupa, dan Hepatitis dari UCI Repository of Machine Learning digunakan. Sejumlah ukuran evaluasi kinerja yang berguna termasuk akurasi, sensitivitas, spesifisitas, matriks kebingungan, Gmean, F-score dan norma bobot keluaran serta area di bawah kurva karakteristik operasi penerima (ROC) dihitung"	"Hasilnya dianalisis dan dibandingkan dengan kedua model berbasis ELM seperti ELM, algoritma pembelajaran ekstrem sekuensial on-line (OSELM), CSELM dan jaringan saraf tiruan lainnya yaitu multi-layered perceptron (MLP), MLPCS, MLPICS dan jaringan saraf fungsi radial basis ( RBFNN), RBFNNCS, RBFNNICS. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa model ICSELM mengungguli model lainnya."
40	"Muhlisin, A."	 12 Penyebab Hipertensi (Darah Tinggi) Primer dan Sekunder	2019		
41	"Naqa, E.I. dan Murphy, M.J."	 What is machine learning? Machine learning in radiation oncology	2015	"Tingkat kerumitan proses ini dapat bervariasi dan mungkin melibatkan beberapa tahap interaksi manusia-mesin yang canggih dan pengambilan keputusan, yang secara alami akan mengundang penggunaan algoritme pembelajaran mesin untuk mengoptimalkan dan mengotomatisasi proses ini termasuk tetapi tidak terbatas pada jaminan kualitas fisika radiasi. , perencanaan kontur dan perawatan, radioterapi dengan panduan gambar, manajemen gerakan pernapasan, pemodelan respons perawatan, dan prediksi hasil"	Kemampuan algoritme pembelajaran mesin untuk belajar dari konteks saat ini dan menggeneralisasi ke dalam tugas-tugas yang tidak terlihat akan memungkinkan peningkatan keamanan dan kemanjuran praktik radioterapi yang mengarah pada hasil yang lebih baik.
42	"Notoatmodjo, S."	 Metodologi Penelitian Kesehatan Cetakan Pertama	2010		
43	"Nugroho, F.E."	 Perancangan Sistem Informasi Penjualan Online Studi Kasus Tokoku	2016	"Dalam penelitian ini yang dipergunakan oleh penulis adalah data primer dan data sekunder. Jenis penelitian yang digunakan dalam proses penulisan ini adalah studi kasus yang dilakukan dengan mempelajari kasus penerapan suatu aktivitas di lapangan, mengamati dan melakukan wawancara kepada pihak-pihak yang terkait. Metode penelitian yang akan digunakan dalam penelitian ini adalah metode deskriptif yakni dengan cara melakukan penelitian studi kasus yang menganalisis bagaimana Tokoku dapat menjual produknya kepada customer"	Dengan adanya sistem informasi penjualan online ini dapat membantu Tokoku untuk meningkatkan penjualannya.
44	"Pangaribuan, L. dan Lolong, D.B."	 Hubungan Penggunaan Kontrasepsi Pil Dengan Kejadian Hipertensi Pada Wanita Usia 15-49 Tahun Di Indonesia Tahun 2013 (Analisis Data Riskesdas 2013)	2015	"Desain Riskesdas 2013 adalah cross sectional. Kajian ini memilih sampel wanita usia 15-49 tahun yang menggunakan kontrasepsi dengan jumlah 34.755. Data dianalisis dengan univariat, bivariat dan multivariat dengan uji cox regression"	"Hasil penelitian diperoleh hubungan yang bermakna antara penggunaan kontrasepsi pil dengan kejadian hipertensi pada wanita usia 15-49 tahun dengan nilai PR 1,4 (95%CI: 1,31 – 1,45) setelah dikontrol umur dan IMT."
45	"Pijanowski, B.C., Tayyebi, A., Doucette, J., Pekin, B.K., Braun, D. dan Plourde, J."	 A big data urban growth simulation at a national scale: Configuring the GIS and neural network based land transformation model to run in a high performance computing (HPC) environment	2014	"Dalam makalah ini, kami memberikan ikhtisar tentang LTM yang didesain ulang yang mampu berjalan pada skala benua dan pada resolusi halus (30m) menggunakan arsitektur baru yang menggunakan cluster High Performance Computing (HPC) berbasis windows"	Kami menemukan bahwa LTM-HPC memiliki beberapa keunggulan signifikan dibandingkan versi workstation tunggal dari LTM
46	"Raharjo, M."	 Mengukur Kualitas Penelitian Kualitatif	2014		
47	"Rahmayani, S.T."	 Faktor-faktor risiko kejadian hipertensi primer pada usia 20-55 tahun di poliklinik penyakit dalam rsud 45 kuningan	2019	Jenis penelitian ini adalah penelitian analitik dengan menggunakan metode survei dan pendekatan Cross Sectional. Pengumpulan data melalui wawancara langsung terhadap responden dengan menggunakan kuesioner. Populasi adalah pasien rawat jalan poliklinik penyakit dalam RSUD 45 Kabupaten Kuningan usia 20-55 tahun yang berjumlah 624 orang dengan jumlah sampel sebanyak 61 orang	"Hasil uji statistik chi Square menunjukkan bahwa jenis kelamin laki-laki terbukti merupakan faktor risiko kejadian hipertensi primer (POR: 4,182, 95% CI= 1,427-12,258). Adanya riwayat keluarga terbukti merupakan faktor risiko kejadian hipertensi primer (POR: 6,5, 95% CI= 2,108-20,044). Stres terbukti merupakan faktor risiko kejadian hipertensi primer (POR: 7,25, 95% CI= 2,150-24,442). Kebiasaan olahraga tidak teratur terbukti merupakan faktor risiko kejadian hipertensi primer (POR: 6,557, 95% CI= 2,096-20,517). Status obesitas terbukti merupakan faktor risiko kejadian hipertensi primer (POR: 5,573, 95% CI= 1,706-18,205). Kebiasaan merokok terbukti merupakan faktor risiko kejadian hipertensi primer (POR I: 14,375 (CI=95%: 3,280-63,008), POR II : 10 (CI=95%: 1,781-56,150"
48	"Rajkomar, A., Oren, E., Chen, K., Dai, A.M., Hajaj, N., Hardt, M., Liu, P.J., Liu, X., Marcus, J., Sun, M. dan Sundberg, P."	 Scalable and accurate deep learning with electronic health records	2018	"Kami menunjukkan bahwa metode pembelajaran mendalam yang menggunakan representasi ini mampu secara akurat memprediksi beberapa peristiwa medis dari berbagai pusat tanpa harmonisasi data spesifik lokasi. Kami memvalidasi pendekatan kami menggunakan data EHR yang tidak teridentifikasi dari dua pusat medis akademik AS dengan 216.221 pasien dewasa yang dirawat di rumah sakit setidaknya selama 24 jam. Dalam format berurutan yang kami usulkan, volume data EHR ini dibuka menjadi total 46.864.534.945 titik data, termasuk catatan klinis"	"Model deep learning mencapai akurasi tinggi untuk tugas-tugas seperti memprediksi: kematian di rumah sakit (area di bawah kurva operator penerima [AUROC] di seluruh situs 0,93-0,94), masuk kembali tidak direncanakan 30 hari (AUROC 0,75-0,76), lama tinggal yang lama ( AUROC 0.85-0.86), dan semua diagnosis akhir pasien (Frequency-weighted AUROC 0.90"
49	"Rizkiyah, P.M.R., Putra, C.A., Assani, S., Dan Hermanto."	 Analisis dan Perancangan Sistem Informasi Pembayaran Air HIPPAM Desa Leran Berbasis Web	2021	"Pada penelitian terdiri dari analisa dan perancangan, metodologi yang digunakan untuk mengembangkan sistem yakni SDLC (system development life cycle)"	Hasil dari penilitian ini berupa dokumen Analisis dan perancangan sistem yang akan digunakan untuk mengembangkan sistem pembayaran HIPPAM ini.
50	"Rosenblatt, F."	 The perceptron: A probabilistic model for information storage and organization in the brain	1958	sebuah teori dikembangkan untuk sistem saraf hipotetis yang disebut perceptron. Teori berfungsi sebagai jembatan antara biofisika dan psikologi.	Dimungkinkan untuk memprediksi kurva belajar dari variabel neurologis dan sebaliknya. Pendekatan statistik kuantitatif bermanfaat dalam memahami organisasi sistem kognitif.
51	"Sakr, S., Elshawi R., Ahmed, A., Qureshi, W.T., Brawner, C. dan Keteyian, S."	 Using machine learning on cardiorespiratory fitness data for predicting hypertension: The Henry Ford ExercIse Testing (FIT) Project	2018	"Dataset penelitian ini berisi informasi dari 23.095 pasien yang menjalani tes stres treadmill latihan yang dirujuk oleh dokter di Henry Ford Health Systems antara tahun 1991 dan 2009 dan memiliki tindak lanjut lengkap selama 10 tahun. Variabel dari dataset termasuk informasi tentang tanda-tanda vital, diagnosis dan pengukuran laboratorium klinis. Enam teknik pembelajaran mesin diselidiki: LogitBoost (LB), Bayesian Network classifier (BN), Locally Weighted Naive Bayes (LWB), Artificial Neural Network (ANN), Support Vector Machine (SVM) dan Random Tree Forest (RTF). Menggunakan metode validasi yang berbeda, model RTF telah menunjukkan kinerja terbaik (AUC = 0,93) dan mengungguli semua teknik pembelajaran mesin lainnya yang diperiksa dalam penelitian ini"	Hasilnya juga menunjukkan bahwa sangat penting untuk secara hati-hati mengeksplorasi dan mengevaluasi kinerja model pembelajaran mesin menggunakan berbagai metode evaluasi model karena akurasi prediksi dapat berbeda secara signifikan.
52	"Sánchez-Monedero, J., Hervas-Martinez, C., Gutiérrez, P., Ruz, M.C., Moreno, M.R. dan Cruz-Ramirez, M."	 Evaluating the performance of evolutionary extreme learning machines by a combination of sensitivity and accuracy measures	2010	"Makalah ini mengusulkan pendekatan yang digunakan untuk menangani masalah multi-kelas, yang mencoba menghindari masalah ini. Pendekatan ini didasarkan pada pengklasifikasi Extreme Learning Machine (ELM), yang dilatih dengan menggunakan algoritma Differential Evolution (DE). Dua ukuran kesalahan (Akurasi, C, dan Sensitivitas, S) digabungkan dan diterapkan sebagai fungsi kesesuaian untuk algoritme."	Pendekatan yang diusulkan dapat memperoleh pengklasifikasi multiclass dengan tingkat tingkat klasifikasi yang tinggi dalam dataset global dengan tingkat akurasi yang dapat diterima untuk setiap kelas.
53	"Saputra, O. dan Anam, K."	 Gaya Hidup Sebagai Faktor Risiko Hipertensi Pada Masyarakat Pesisir Pantai	2016	Terdapat kaitan faktor tempat tinggal dengan risiko kejadian hipertensi dimana menurut penelitan terjadi kecenderungan hipertensi pada daerah pesisir pantai	Penelitian menunjukkan masyarakat pesisir pantai memiliki gaya hidup mengkonsumsi Natrium yang tinggi serta konsumsi ikan dan hewan laut yang memiliki kadar kolestrerol lebih tinggi.Hal tersebut menjadi faktor risiko kejadian hipertensi di daerah pesisir pantai.
54	"Shi, Z., Huang, Y., He, Q., Xu, L., Liu, S., Qin, L., Jia, Z., Li, J., Huang, H. dan Zhao, L."	 MSMiner—A developing platform for OLAP	2007	"Dalam makalah ini, desain dan implementasi MSMiner, platform pengembangan untuk DSS, diperkenalkan. Sangat cocok untuk pemrosesan on-line analytical processing (OLAP)"	"Karakteristik MSMiner mencakup kemampuan untuk mendukung berbagai sumber data dan strategi penambangan data, fleksibilitas organisasi tambahan terkait dengan strategi data dan penambangan, dan perluasan tugas data mining yang kuat."
55	"Shin, J., Badgwell, T.A., Liu K.H. dan Lee, J.H."	 Reinforcement Learning –Overview of recent progress and implications for process control	2019	"Makalah ini dimulai dengan pengenalan RL yang memungkinkan agen untuk belajar, melalui trial and error, cara terbaik untuk menyelesaikan tugas. Kami kemudian menyoroti perkembangan baru di RL yang telah menyebabkan gelombang aplikasi dan minat media baru-baru ini."	"Perbandingan fitur utama RL dan metode berbasis pemrograman matematis (misalnya, kontrol prediktif model) kemudian disajikan untuk memperjelas persamaan dan perbedaannya. Hal ini diikuti dengan penilaian beberapa cara bahwa teknologi RL berpotensi digunakan dalam kontrol proses dan aplikasi keputusan operasional"
56	"Subbulakshmi, C. V. dan Deepa, S. N."	 Medical dataset classification: a machine learning paradigm integrating particle swarm optimization with extreme learn- ing machine classifier	2015	"Makalah ini mengusulkan metodologi hybrid berdasarkan paradigma pembelajaran mesin. Paradigma ini mengintegrasikan mekanisme eksplorasi yang sukses yang disebut kemampuan belajar mandiri dari algoritma optimasi gerombolan partikel (PSO) dengan pengklasifikasi mesin pembelajaran ekstrim (ELM). Sebagai metode pembelajaran off-line baru-baru ini, ELM adalah single-hidden layer feedforward neural network (FFNN), terbukti menjadi pengklasifikasi yang sangat baik dengan sejumlah besar neuron lapisan tersembunyi. Dalam penelitian ini, PSO digunakan untuk menentukan set parameter optimum untuk ELM, sehingga mengurangi jumlah neuron lapisan tersembunyi, dan selanjutnya meningkatkan kinerja generalisasi jaringan."	"Metode yang diusulkan diujicobakan pada lima set data benchmark dari UCI Machine Learning Repository untuk menangani klasifikasi set data medis. Hasil simulasi menunjukkan bahwa pendekatan yang diusulkan mampu mencapai kinerja generalisasi yang baik, dibandingkan dengan hasil pengklasifikasi lainnya"
57	"Zhang, C. dan Chu, H."	 Preprocessing Method of Structured Big Data in Human Resource Archives Database	2020	"Melalui metode preprocessing data besar terstruktur database arsip sumber daya manusia, ditemukan data abnormal dalam data statistik sumber daya manusia. Untuk memverifikasi metode pra-pemrosesan data besar terstruktur dari database arsip sumber daya manusia yang diusulkan dalam makalah ini, data perusahaan dari tabel ringkasan upah perusahaan yang dikumpulkan oleh biro statistik digunakan"	"Hasil eksperimen menunjukkan bahwa metode ini dapat mencapai efek deteksi ahli dalam mendeteksi data abnormal, yang dapat memberikan referensi untuk departemen statistik"
58	"Zhang, M., Liu, X. dan Zhang, Z."	 A soft sensor for industrial melt index prediction based on evolutionary extreme learning machine	2016	"Makalah ini menyajikan sensor lunak baru berdasarkan mesin pembelajaran ekstrim (ELM) dan algoritma pencarian gravitasi yang dimodifikasi (MGSA) untuk memperkirakan MI dari variabel proses PP nyata, di mana algoritma MGSA dikembangkan untuk menemukan parameter terbaik dari bobot input dan bias tersembunyi untuk ELM. Sebagai dasar perbandingan, model ELM, APSO-ELM dan GSA-ELM juga dikembangkan masing-masing. Berdasarkan data dari pabrik produksi PP nyata, perbandingan model secara mendetail dilakukan"	Hasil penelitian menunjukkan akurasi dan universalitas model yang diusulkan dan dapat menjadi alat yang ampuh untuk prediksi MI online
